

## Создание проекта

1. Сделать в GitHub действие "Fork" для этого проекта, чтобы скопировать проект в свою чётную запись.
2. Установить в систему Git с сайта [https://git-scm.com/downloads](https://git-scm.com/downloads) (если уже не сделано).
3. Установить в систему любой GUI для работы с Git (если уже не сделано). Например [https://desktop.github.com/](https://desktop.github.com/) или [https://tortoisegit.org/](https://tortoisegit.org/). Многие редакторы кода имеют плагин или встроенную поддержку Git.
4. *Склонируйте* проект по адресу из **своего аккаунта** локально в файловую систему. 

## Шаги установки

Начальная установка и настройка проект предполагает несколько шагов, которые должны быть проделаны единожды в начале.
1. Установить NodeJS с сайта [http://nodejs.org](http://nodejs.org). Установите последнюю версию.
2. Откройте интерфейс командной строки в корне проекта. Запустите в нём команду `npm install` для автоматической установки всех модулей из открытых репозиториев. Это внешние зависимости необходимые для работы инфраструктуры разработки проект.

Исходный код проекта находится в папке **/src**. Код задания следует писать только в файле **/src/index.js**. При автоматической проверке будет проверяться только он. 
Можно писать лишний код во время разработки для удобства проверки работоспособности своих функций. Такой код будет игнорироваться и пропускаться авто-тестами. Во внимание будет браться только код необходимый для выполнения задания. Не советуется использовать такие функции как `alert()` или `document.write()` для вывода сообщений, т.к. это может нарушить корректную работу тестов. Для вывода сообщений предлагается использовать методы объекта `console`.

Следующие действия можно выполнять каждый раз, когда вы приступаете к работе с проектом.

## Тесты
Тесты запускают JavaScript код проекта и проверяют на соответствие требованиям и спецификациям. В код будут переданы тестовые входящие данные, а результат выполнения будет проверен на соответствие ожидаемому. Возможны 2 альтернативных способа запуска тестов: через браузер или через командную строку.

### Тесты в браузере

Запустите в браузере **/test/index.html**. Тесты запустятся в текущем браузере и код будет проверен на работоспособность именно в нём. Вы увидите отчёт на странице браузера. При изменениях в коде проекта страницу следует обновлять для запуска тестов с начала. Но это не обязательно делать, если страница запущена в режиме **Live reload**. 

### Тесты в браузере с живой перезагрузкой (Live reload)

Чтобы активировать автоматическую перезагрузку HTML-страниц проекта или тестов, запустите команду

```bash
npm start
```

В браузере по умолчанию откроется новая вкладка с тестовой страницей. В этот раз страница будет перезагружаться автоматически при любом изменении и сохранении исходного кода проекта.

### Тесты в командной строке

Запустите команду, чтобы увидеть отчёт по тестам прямо в командной строке:

```bash
npm test
```

При изменениях в коде эту команду следует запускать вновь, чтобы увидеть новый статус.


## Статический анализ кода

Статический анализатор кода возможно запустить через интерфейс командной строки. Для этого запустите команду:

```bash
npm run lint
```

Анализатор ESLint проверит все файлы ***.js** и ***.html** в исходном коде и покажет отчёт об ошибках.

ESLint можно установить в качестве расширения для большинства редакторов кода. Т.о., сразу можно увидеть свои ошибки ещё на этапе написания кода. В проект включены локальные настройки для редактора Visual Studio Code. Это облегчит работу с JavaScript, т.к. большинство ошибок в правилах оформления кода будет автоматически исправлено при сохранении файлов.

